So according to Mrs. Shen's plan,
Jadi mengikut rancangan Puan Shen,
what should we do next?
apa yang patut kita buat seterusnya?
What's this?
Apa ini?
Since we're short on time,
Memandangkan kita kesuntukan masa,
we need to speed things up.
kita perlu mempercepatkan keadaan.
You'll just have to make do for now.
Anda hanya perlu lakukan buat masa ini.
Quick, call me Dad.
Cepat, panggil saya ayah.
Dad.
Ayah.
Good boy.
budak baik.
Where are we going?
Ke mana kita hendak pergi?
It's our son's parent-teacher conference today.
Ia adalah persidangan ibu bapa dan guru anak kami hari ini.
You didn't even know?
Awak tak tahu pun?
This is a middle school conference?
Ini persidangan sekolah menengah?
We can't waste time.
Kita tidak boleh membuang masa.
Hurry up.
Cepatlah.
Our son is waiting.
Anak kami sedang menunggu.
With so many children here,
Dengan begitu ramai kanak-kanak di sini,
which one is our son?
yang mana satu anak kita?
Usually his mother comes. I never had the time.
Selalunya ibu dia datang. Saya tidak pernah mempunyai masa.
Yes.
ya.
That's him.
Itu dia.
How could you not recognize your own son?
Bagaimana anda tidak mengenali anak anda sendiri?
Go now.
Pergi sekarang.
It's been over 10 minutes.
Sudah lebih 10 minit.
Why aren't you coming out yet?
Kenapa awak belum keluar lagi?
Why are you so slow?
Kenapa awak lambat sangat?
I was just talking with that teacher
Saya hanya bercakap dengan guru itu
about a math problem for quite a while.
tentang masalah matematik agak lama.
What's wrong?
apa salahnya
My belly...
perut saya...
Hurry!
Cepat!
Honey,
sayang,
I'm going into labor with our second child!
Saya akan bersalin dengan anak kedua kami!
Second child?
anak kedua?
Let's go!
jom pergi!
Have some fruit.
Makan buah.
At 40,
Pada 40,
we're a happy family of four.
kami keluarga bahagia empat orang.
You're both 45 now.
Kamu berdua kini berumur 45 tahun.
Are you still this sweet with each other?
Adakah anda masih semanis ini antara satu sama lain?
Let's have a third child tonight.
Jom dapat anak ketiga malam ni.
At 55, our son has graduated.
Pada usia 55 tahun, anak kami telah menamatkan pengajian.
Good.
bagus.
At 60,
Pada usia 60 tahun,
all our children are married.
semua anak kita dah kahwin.
At 70,
Pada 70,
our grandson...
cucu kita...
what was his name again?
siapa nama dia lagi?
Have you been waiting long?
Adakah anda telah menunggu lama?
Time flies so fast.
Masa berlalu begitu pantas.
It feels like only a day has passed.
Rasanya baru sehari berlalu.
Yet it also feels like a lifetime.
Namun ia juga terasa seperti seumur hidup.
Get into character.
Masuk ke dalam watak.
We're eighty years old now.
Kami berumur lapan puluh tahun sekarang.
If I could really see you at eighty,
Jika saya benar-benar dapat melihat anda pada usia lapan puluh,
that would be wonderful.
itu akan menjadi indah.
I'm old now.
Saya sudah tua sekarang.
Am I ugly?
Adakah saya hodoh?
Your skin is wrinkled.
Kulit anda berkedut.
Your eyes have lost their sparkle.
Mata anda telah hilang berkilau.
Your lips are sunken.
Bibir awak cengkung.
And when you walk,
Dan apabila anda berjalan,
you're slower now.
anda lebih perlahan sekarang.
What?
apa?
Are you disgusted with me?
Awak jijik dengan saya?
I love you.
saya sayang awak.
Is this the life you imagined?
Adakah ini kehidupan yang anda bayangkan?
What's wrong?
apa salahnya
Is it different from what you imagined?
Adakah ia berbeza daripada apa yang anda bayangkan?
According to my imagination,
Mengikut imaginasi saya,
in the future,
pada masa hadapan,
you'll become an incredible actress.
anda akan menjadi seorang pelakon yang luar biasa.
From home to abroad,
Dari dalam ke luar negara,
winning countless awards.
memenangi anugerah yang tidak terkira banyaknya.
You'll spend your brilliant life
Anda akan menghabiskan hidup anda yang cemerlang
in the career you love most.
dalam kerjaya yang paling anda sukai.
That's not a conflict.
Itu bukan konflik.
I can become an incredible actress
Saya boleh menjadi seorang pelakon yang luar biasa
and still spend my life with you.
dan masih menghabiskan hidup saya dengan awak.
Today,
hari ini,
do you have any regrets?
adakah anda mempunyai sebarang penyesalan?
We're in such a rush today.
Kami tergesa-gesa hari ini.
There's so much I still want to do.
Masih banyak yang saya mahu lakukan.
Look,
lihat,
we haven't given our child
kita belum beri anak kita
a beautiful name yet.
nama yang cantik lagi.
We haven't taken a trip together either.
Kami juga tidak melakukan perjalanan bersama.
That's right.
betul tu.
We never made it to that revolving restaurant we talked about.
Kami tidak pernah sampai ke restoran pusingan yang kami bincangkan itu.
And we
Dan kami
still need to visit your hometown,
masih perlu melawat kampung halaman anda,
to see where you grew up.
untuk melihat di mana anda dibesarkan.
You haven't met my grandmother yet, have you?
Awak belum jumpa nenek saya lagi kan?
My grandmother gives very generous New Year money.
Nenek saya memberikan wang Tahun Baru yang sangat murah hati.
And my hometown
Dan kampung halaman saya
is so lively during New Year's.
begitu meriah semasa Tahun Baru.
When we go,
Apabila kita pergi,
the whole family will surround you
seluruh keluarga akan mengelilingi anda
and take turns complimenting you.
dan bergilir-gilir memuji anda.
We should also go to...
Kita juga harus pergi ke...
Shen Yifan?
Shen Yifan?
Shen Yifan!
Shen Yifan!
You scared me to death!
Awak takutkan saya sampai mati!
We're both over eighty now.
Kami berdua berusia lebih lapan puluh sekarang.
For people our age,
Untuk orang seusia kita,
passing away mid-conversation
meninggal dunia di tengah-tengah perbualan
is actually quite likely to happen.
sebenarnya agak berkemungkinan berlaku.
Don't you dare leave me behind.
Jangan berani tinggalkan saya.
Alright.
Baiklah.
Actually,
Sebenarnya,
in this life,
dalam hidup ini,
being with you
sedang bersama awak
has already been worth everything.
telah pun bernilai segala-galanya.
Me too.
Saya juga.
I should go now.
Saya patut pergi sekarang.
Do you want me to accompany you to Switzerland?
Adakah anda mahu saya menemani anda ke Switzerland?
Do you remember
Adakah anda ingat
when you said
apabila anda berkata
that we
bahawa kita
are more like comrades-in-arms?
lebih seperti rakan seperjuangan?
Your career,
Kerjaya anda,
your dreams,
impian anda,
are what we've been working toward together.
adalah apa yang telah kami usahakan bersama.
I don't want you
Saya tak nak awak
to give up
untuk berputus asa
those important plans in your life because of me.
rancangan penting dalam hidup awak kerana saya.
Promise me
Janji dengan saya
you'll keep going.
anda akan teruskan.
You also need to do it for yourself.
Anda juga perlu melakukannya untuk diri sendiri.
Don't give up.
Jangan berputus asa.
Don't worry.
jangan risau.
Are we just leaving like this?
Adakah kita pergi begitu sahaja?
Aren't you going to see them off?
Adakah anda tidak akan melihat mereka pergi?
What's the point?
Apa gunanya?
It's not like he's never coming back.
Ia tidak seperti dia tidak pernah kembali.
Mr. Shen,
Encik Shen,
we'll definitely be back.
kami pasti akan kembali.
How many times have I told you?
Berapa kali saya beritahu awak?
Why won't you change?
Kenapa awak tak nak berubah?
Get away from me.
pergi jauh dari saya.
Don't interfere in my business.
Jangan campur urusan saya.
Are you going to listen to me or not?
Adakah anda akan mendengar saya atau tidak?
I won't listen to you.
Saya tidak akan mendengar anda.
Are you still the mother of this child?
Adakah anda masih ibu kepada kanak-kanak ini?
Give it to me!
Berikan kepada saya!
Let go!
lepaskan!
Mom, don't leave!
Ibu, jangan pergi!
Moyang.
Nenek moyang.
You.
awak.
If you want to leave, go ahead.
Jika anda mahu pergi, teruskan.
But my son stays here.
Tetapi anak saya tetap di sini.
You.
awak.
Mom, Mom, don't go!
Mak, mak, jangan pergi!
Mom.
mak.
Be good.
Jadilah baik.
This is excellent wine.
Ini adalah wain yang sangat baik.
Are you really sure about this?
Adakah anda benar-benar pasti tentang ini?
Once you leave,
Sebaik sahaja anda pergi,
there's no turning back.
tiada berpatah balik.
Turning back?
Berpatah balik?
I never thought about turning back.
Saya tidak pernah terfikir untuk berpatah balik.
So what if I'm expelled from the Three Halls?
Jadi bagaimana jika saya dibuang dari Tiga Dewan?
Fighting for justice
Memperjuangkan keadilan
is what I, Shanlan, was born to do.
adalah apa yang saya, Shanlan, dilahirkan untuk dilakukan.
I believe the day we reunite with our junior sister
Saya percaya hari kita bertemu semula dengan adik perempuan kita
will come soon.
akan datang tidak lama lagi.
Alright, that's a wrap.
Baiklah, itu bungkus.
Come on, let's prepare for the next scene.
Ayuh, kita bersedia untuk adegan seterusnya.
Old classmate.
rakan sekelas lama.
Your artist is really impressive.
Artis anda sangat mengagumkan.
Just went through that trending topic controversy.
Baru sahaja melalui kontroversi topik trending itu.
Yet her acting condition is so well-adjusted.
Namun keadaan lakonannya begitu disesuaikan.
Completely unaffected.
Tidak terjejas sama sekali.
Well, you should consider
Nah, anda harus pertimbangkan
which manager is handling this artist.
pengurus mana yang mengendalikan artis ini.
Enough.
Cukuplah.
If your artist is doing this well,
Jika artis anda melakukan ini dengan baik,
how are you doing?
apa khabar?
What's wrong with me?
Apa salah saya?
I'm doing fine.
Saya sihat.
Looking at all this equipment,
Melihat semua peralatan ini,
doesn't it make you feel itchy?
tidakkah ia membuatkan anda berasa gatal?
Come on.
Ayuh.
I have things to do.
Saya ada perkara yang perlu dilakukan.
I'm leaving.
saya akan pergi.
What you need to face
Apa yang perlu anda hadapi
you'll have to face sooner or later.
lambat laun anda perlu hadapi.
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
you must follow my lead tonight.
anda mesti mengikut arahan saya malam ini.
You shoot whatever I tell you to shoot, got it?
Awak tembak apa sahaja yang saya suruh awak tembak, faham?
Come on,
ayuh,
the cinematographer said
ahli sinematograf berkata
we'll just casually shoot some footage today,
kami akan merakam beberapa rakaman secara santai hari ini,
just establishing shots of the night scene.
hanya mewujudkan syot adegan malam.
Just shoot whatever, you know?
Hanya tembak apa sahaja, anda tahu?
No,
tidak,
how can we be casual about photography?
bagaimana kita boleh bersahaja tentang fotografi?
Just listen to me,
Dengar sahaja saya,
let's go over there.
jom pergi sana.
Fine.
baiklah.
Dad, I'm here!
Ayah, saya di sini!
Dad, teach me how to take photos!
Ayah, ajar saya cara mengambil gambar!
I don't touch machines.
Saya tidak menyentuh mesin.
Dad, aren't you touching it right now?
Ayah, adakah kamu tidak menyentuhnya sekarang?
Teach me how to take photos!
Ajar saya cara mengambil gambar!
Alright.
Baiklah.
Let's go.
jom pergi.
Come on.
Ayuh.
Haven't I told you many times?
Bukankah saya telah memberitahu anda banyak kali?
I don't want to see you again.
Saya tak nak jumpa awak lagi.
Don't think that by doing this,
Jangan fikir dengan melakukan ini,
I will forgive you.
Saya akan maafkan awak.
Ma'am,
Puan,
I'll be going now.
Saya akan pergi sekarang.
Don't forget
jangan lupa
there are 20 more boxes tomorrow.
esok ada 20 kotak lagi.
How is it?
macam mana?
This is way too shabby.
Ini terlalu lusuh.
What,
apa,
are you suggesting that we're stuck
adakah anda mencadangkan bahawa kami terperangkap
in this tiny editing room forever?
dalam bilik penyuntingan kecil ini selama-lamanya?
068,
068,
prosperity all the way.
kemakmuran sepanjang jalan.
Baby.
sayang.
Do you remember everything Mom just told you?
Adakah anda ingat semua yang ibu katakan kepada anda?
Yes, I do.
Ya, saya lakukan.
Good girl.
perempuan baik.
Mom,
ibu,
why did you ask me to learn photography from Dad
kenapa awak minta saya belajar fotografi daripada ayah
and now you're here again?
dan sekarang awak di sini lagi?
What's really going on?
Apa sebenarnya yang berlaku?
To save someone.
Untuk menyelamatkan seseorang.
Are you willing to help?
Adakah anda bersedia untuk membantu?
Yes,
ya,
I want to save Dad.
Saya nak selamatkan ayah.
That's my girl.
Itu perempuan saya.
Let's go.
jom pergi.
It's so late.
dah lewat sangat.
Why are you all here?
Kenapa kamu semua ada di sini?
We're here to rescue someone.
Kami di sini untuk menyelamatkan seseorang.
I don't have anyone.
Saya tidak mempunyai sesiapa.
Do you want to go in and check together?
Adakah anda mahu masuk dan menyemak bersama?
Ni Hao is asleep.
Ni Hao sedang tidur.
She won't wake up anytime soon.
Dia tidak akan bangun dalam masa terdekat.
Thank you for today.
Terima kasih untuk hari ini.
It's nothing.
Bukan apa.
What's your plan now?
Apa rancangan anda sekarang?
To reclaim the career
Untuk menuntut semula kerjaya
that I've lost.
bahawa saya telah kehilangan.
That's good.
itu bagus.
And to win back
Dan untuk menang kembali
the person I let slip away.
orang yang saya biarkan pergi.
Ni Shang.
Ni Shang.
Let's start over.
Mari kita mulakan semula.
Mom, where are you?
mak, awak kat mana?
Ni.
Dalam.
Ni Hao is awake.
Ni Hao terjaga.
I'll go check on her.
Saya akan pergi memeriksa dia.
You don't need to answer me right away.
Anda tidak perlu menjawab saya segera.
I'm ready whenever you are.
Saya bersedia bila-bila masa anda berada.
Okay.
Okay.
Just got off the plane?
Baru turun dari kapal terbang?
Yeah.
Ya.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
I just got back.
Saya baru balik.
Good morning, my boyfriend.
Selamat pagi, teman lelaki saya.
No, wait.
Tidak, tunggu.
To the outside world,
Kepada dunia luar,
we're not a couple anymore.
kami bukan couple lagi.
So what should I call you?
Jadi apa yang perlu saya panggil awak?
Ex-boyfriend?
Bekas teman lelaki?
A few days ago you were still Mrs. Shen.
Beberapa hari lepas awak masih lagi Puan Shen.
Just a few days apart,
Hanya berselang beberapa hari,
and suddenly you're my ex-wife.
dan tiba-tiba awak adalah bekas isteri saya.
Impressive.
Mengagumkan.
What's on your schedule today?
Apa jadual anda hari ini?
How did his artificial heart surgery go?
Bagaimanakah pembedahan jantung buatannya?
Well,
Baiklah,
the artificial heart
hati buatan
is a pump device assisting his left ventricle,
ialah peranti pam yang membantu ventrikel kirinya,
helping the heart pump blood
membantu jantung mengepam darah
to extend his time.
untuk memanjangkan masanya.
Next is waiting for a matching heart donor
Seterusnya menunggu penderma jantung yang sepadan
for a heart transplant.
untuk pemindahan jantung.
I saw a term today
Saya melihat istilah hari ini
called Pareto optimality.
dipanggil Pareto optimum.
I certainly know what it means.
Saya pasti tahu apa maksudnya.
Ms. Zheng Ying,
Cik Zheng Ying,
it's your turn to perform.
giliran anda untuk membuat persembahan.
Coming right away.
Datang segera.
Just like us.
Sama seperti kita.
After we got together,
Selepas kita berkumpul,
neither of us was hurt
kami berdua tidak terluka
and we both became better people.
dan kami berdua menjadi orang yang lebih baik.
That's the result of Pareto improvement.
Itulah hasil penambahbaikan Pareto.
Right?
Betul ke?
Among all the roles you've played in your films,
Di antara semua peranan yang telah anda mainkan dalam filem anda,
which one is your favorite?
yang mana satu kegemaran anda?
The next one.
Yang seterusnya.
How are you feeling?
Apa perasaan awak?
The patient has post-operative complications.
Pesakit mempunyai komplikasi selepas pembedahan.
Help! Help!
Tolong! Tolong!
The patient's condition isn't looking good.
Keadaan pesakit tidak kelihatan baik.
Call everyone for a meeting. Hurry!
Panggil semua orang untuk mesyuarat. Cepat!
Mr. Cheng.
Encik Cheng.
When did this happen?
Bilakah ini berlaku?
Half an hour ago.
Setengah jam yang lalu.
Chairman Cheng's condition has started to deteriorate.
Keadaan Pengerusi Cheng sudah mula merosot.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
Mr. Cheng.
Encik Cheng.
We've followed you for so many years.
Kami telah mengikuti anda selama bertahun-tahun.
Immediately publish an obituary on the intranet under my name.
Segera terbitkan obituari di intranet di bawah nama saya.
Don't let this information leak outside.
Jangan biarkan maklumat ini bocor di luar.
Gather all shareholders.
Kumpulkan semua pemegang saham.
Call a board meeting immediately.
Panggil mesyuarat lembaga dengan segera.
Also contact Chairman Cheng's personal lawyer.
Juga hubungi peguam peribadi Pengerusi Cheng.
Check his will.
Semak kehendaknya.
See how many women he's made provisions for.
Lihat berapa ramai wanita yang dia sediakan.
Go.
Pergi.
Okay.
Okay.
Ladies and gentlemen,
Tuan-tuan dan puan-puan,
from today onwards,
mulai hari ini dan seterusnya,
I will officially take over
Saya akan mengambil alih secara rasmi
as the chairman of Yiping Sunshine Group.
sebagai pengerusi Kumpulan Yiping Sunshine.
Moyang,
Nenek moyang,
there are some things
ada beberapa perkara
I never wanted you to know.
Saya tidak pernah mahu awak tahu.
Your mother was an alcoholic.
Ibu anda seorang peminum alkohol.
I tried to help her quit drinking,
Saya cuba membantunya berhenti minum,
but it was of no use.
tetapi ia tidak berguna.
I kept this from you
Saya simpan ini daripada awak
to preserve the image of your mother in your heart.
untuk menjaga imej ibu anda di hati anda.
However,
Walau bagaimanapun,
How many times have I told you?
Berapa kali saya beritahu awak?
Why don't you change?
Kenapa awak tak berubah?
Why don't you quit drinking?
Mengapa anda tidak berhenti minum?
Why can't I drink?
Kenapa saya tidak boleh minum?
And you?
Dan awak?
Why should I let you control me?
Kenapa saya perlu biarkan awak mengawal saya?
Go die with Mom.
Pergi mati dengan Ibu.
What are you doing?
awak buat apa?
Are you crazy?
Adakah anda gila?
I don't want to live anymore.
Saya tidak mahu hidup lagi.
Let go!
lepaskan!
Let
biarlah
go of me!
pergi dari saya!
I'm taking my son with me.
Saya bawa anak saya bersama saya.
No way.
tak boleh.
Until you successfully quit drinking,
Sehingga anda berjaya berhenti minum,
my son can't go with you.
anak saya tidak boleh pergi dengan awak.
Mom! Don't go!
mak! jangan pergi!
Moyang.
Nenek moyang.
You.
awak.
If you want to leave, go ahead,
Jika anda ingin pergi, teruskan,
but my son stays here.
tetapi anak saya tetap di sini.
Have you ever thought about
Pernahkah anda terfikir
what kind of person you want to become?
awak nak jadi orang macam mana?
Definitely not a man like you.
Sudah tentu bukan lelaki seperti anda.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I just heard about
Saya baru mendengar tentang
your uncle's passing.
bapa saudara anda meninggal dunia.
Are you okay?
awak okay tak?
I'm such a jerk.
Aku ni keje.
If I had found that letter a few days earlier,
Jika saya telah menemui surat itu beberapa hari sebelumnya,
it would have made all the difference.
ia akan membuat semua perbezaan.
Shen Yifan Zhang Chenxiao
Shen Yifan Zhang Chenxiao
Cheng Moyang Wang Zexuan
Cheng Moyang Wang Zexuan
Ni Shang Wang Peihan
Ni Shang Wang Peihan
Wu Yu Sun Yinghao
Wu Yu Sun Yinghao
Wan Yuchen Xiang Hao
Wan Yuchen Xiang Hao
Yang Mingna
Yang Mingna
Zheng Ying's Father Wang Jianxin
Bapa Zheng Ying, Wang Jianxin
Zhou Zheng Zhou Zhong
Zhou Zheng Zhou Zhong
Shen Yiyang Chen Pinyan (Taiwan, China)
Shen Yiyang Chen Pinyan (Taiwan, China)
Gong Jing Wang Luetao
Gong Jing Wang Luetao
Feng Xiaonan
Feng Xiaonan
Lin Jiajun
Lin Jiajun
Ni Haoshiqi
Ni Haoshiqi
Cheng Dong Lei Da
Cheng Dong Lei Da
Zhang Zhang Tan Zuhong
Zhang Zhang Tan Zuhong
Zheng Yaozu Yang Feng
Zheng Yaozu Yang Feng
Wang Lin Li Lechen
Wang Lin Li Slate
Zhuo Hao Wang Pinchao
Zhuo Hao Wang Pinchao
Dr. Mai Di Ma (Ukraine)
Dr. Mai Di Ma (Ukraine)
Shen Diqing
Shen Diqing
Zheng Yaozu Chang Ying
Zheng Yaozu Chang Ying
Li Du Wang Ziming
Li Du Wang Ziming
Manager Liang Wang Yifan
Pengurus Liang Wang Yifan
Young Shen Yifan Leng Yichen
Muda Shen Yifan Leng Yichen
Hu Luoyi
Hu Luoyi
Young Zheng Yaozu Xie Haochen
Zheng Yaozu Xie Haochen Muda
Shi Yihao Li Mile Chen Yonghui
Shi Yihao Li Mile Chen Yonghui
Chao Huancheng Yuan Lingjun Dong Ziyu
Chao Huancheng Yuan Lingjun Dong Ziyu
Jia Jiangxuan Ma Furong Zhou Hongliang
Jia Jiangxuan Ma Furong Zhou Hongliang
Zhang Yan Liu Jingya Song Hongyan
Zhang Yan Liu Jingya Song Hongyan
Wang Ying
Wang Ying
Zhong Tianxin
Zhong Tianxin
Shao Qi
Shao Qi
Er Ma
Adakah Ma
Huang Meiyi
Huang Meiyi
Directing Team
Pasukan Pengarah
Yang Xiaobo
Yang Xiaobo
Dong Fei
Dong Fei
Costume and Makeup Director Zhong Tianxin
Pengarah Kostum dan Solekan Zhong Tianxin
Gong Jingjing
Gong Jingjing
Production Team
Pasukan Pengeluaran
Production Manager Yang Long
Pengurus Pengeluaran Yang Long
Assistant Production Manager Hu Yihui
Penolong Pengurus Pengeluaran Hu Yihui
Yang Xiaoqing
Yang Xiaoqing
Li Baonian
Li Baonian
Transportation Managers Chen Yulin Wang Jiangsong
Pengurus Pengangkutan Chen Yulin Wang Jiangsong
Financial Officer Xue Rong
Pegawai Kewangan Xue Rong
Peng Shanping
Peng Shanping
Clerk Lu Yuanmei
Kerani Lu Yuanmei
Liu Yuan
Liu Yuan
Martial Arts Performer Jiang Qianlong
Penghibur Seni Mempertahankan Diri Jiang Qianlong
Ren Haoshun
Ren Haoshun
Photography Team
Pasukan Fotografi
Tang Qibin
Tang Qibin
B Camera Operator Liu Huanhuan
Operator Kamera B Liu Huanhuan
Han Mingming
Han Mingming
Li Zongyong
Li Zongyong
Aerial Photography Wang Yucong
Fotografi Udara Wang Yucong
Lighting Team
Pasukan Pencahayaan
Lighting Director Lu Bingwei
Pengarah Pencahayaan Lu Bingwei
Chang Jianwei
Chang Jianwei
Sound Team
Pasukan Bunyi
Sound Engineer Tang Qiyong
Jurutera Bunyi Tang Qiyong
Art Department
Jabatan Seni
Art Director He Baiwang
Pengarah Seni He Baiwang
Graphic Artist Xiong Yao
Artis Grafik Xiong Yao
Set Designer Ye Qianjun
Pereka Set Ye Qianjun
Styling Team
Pasukan Penggayaan
Costume Department
Jabatan Pakaian
Hair and Makeup Department
Jabatan Rambut dan Solekan
Qin Binxiang
Qin Binxiang
Lai Jieling
Lai Jieling
Xue Hao
Xue Hao
Props Team
Pasukan Props
Zhang Hailong
Zhang Hailong
Gao Yujie
Gao Yujie
Yuan Hui
Yuan Hui
Jia Jiangxuan
Jia Jiangxuan
Zhu Zehao
Zhu Zehao
Yang Linhai
Yang Linhai
Zhang Qi
Zhang Qi
Set Crew
Set Krew
Zhou Chenyi
Zhou Chenyi
Wang Tengteng
Wang Tengteng
He Chongchong
Dia Chongchong
Casting Team
Pasukan Pemutus
Casting Director: Zhu Xiaolei
Pengarah Pelakon: Zhu Xiaolei
Assistant Directors: Luo Yu, Zhu Tianshu
Penolong Pengarah: Luo Yu, Zhu Tianshu
On-set Publicity
Publisiti On-set
Poster Photographer: Ding Zhen
Jurugambar Poster: Ding Zhen
Still Photographer: Hou Chunling
Jurugambar Pegun: Hou Chunling
Editing
Mengedit
Editing Supervisor: Su Tian'en
Penyelia Suntingan: Su Tian'en
Editors: Du Peng, Fang Gang
Editor: Du Peng, Fang Gang
Post-Production
Pasca Pengeluaran
Beijing Wenhui Qiming Culture Communication Co., Ltd.
Beijing Wenhui Qiming Culture Communication Co., Ltd.
Post-Production Supervisor: Wu Wenhui
Penyelia Pasca Pengeluaran: Wu Wenhui
Colorist: Wang Shuai
Pewarna: Wang Shuai
Colorist Assistant: Niu Xuerui
Penolong Warna: Niu Xuerui
Subtitle Production: Dong Jiayi
Pengeluaran Sarikata: Dong Jiayi
Opening Credits: Gao Dong
Kredit Pembukaan: Gao Dong
End Credits: Wang Zihao
Kredit Tamat: Wang Zihao
Environmental Effects: Zhang Kai
Kesan Alam Sekitar: Zhang Kai
Foley Artist: Qi Lixin
Artis Foley: Qi Lixin
Original Music Production
Penghasilan Muzik Asal
Music Coordinators: Liang Wenhao, Lin Qian
Penyelaras Muzik: Liang Wenhao, Lin Qian
Music Editing Supervisor: Qi Na
Penyelia Suntingan Muzik: Qi Na
Music Editor: Lin Qian
Editor Muzik: Lin Qian
String Orchestra: International Principal Philharmonic Orchestra
Orkestra String: Orkestra Filharmonik Utama Antarabangsa
Li Peng
Li Peng
Li Jize
Li Jize
Cello Solo: Lang Ying
Cello Solo: Lang Ying
Flute: Terry Any
Seruling: Terry Any
Guitar: Joel Voo
Gitar: Joel Voo
Vocals: Carmen Ang
Vokal: Carmen Ang
Recording Engineer: Yue Gen
Jurutera Rakaman: Yue Gen
Mixing/Mastering: Pang Huang, Huang Hao
Mengadun/Menguasai: Pang Huang, Huang Hao
Original Song Production
Penghasilan Lagu Asal
Yueyouqisi (Beijing) Culture Co., Ltd.
Yueyouqisi (Beijing) Culture Co., Ltd.
Shanghai Feifan Music Studio
Studio Muzik Shanghai Feifan
Theme Song "Shine"
Lagu Tema "Shine"
Performed by: Zhu Xingdong
Dipersembahkan oleh: Zhu Xingdong
Lyrics by: Xu Xu
Lirik oleh: Xu Xu
Arranged by: Wei Xingdi
Disusun oleh: Wei Xingdi
Producer: Jin Ruochen
Penerbit: Jin Ruochen
Guitar: Wang Di
Guitar: Wang Di
String Arrangement: Wei Xingdi
Susunan Rentetan: Wei Xingdi
Vocal Producer: Xu Jie
Penerbit Vokal: Xu Jie
Backing Vocals: Xu Jie
Vokal Pelapis: Xu Jie
Xu Jie
Xu Jie
Mixing: Cui Lu
Campuran: Cui Lu
Mastering: Cui Lu
Menguasai: Cui Lu
Music Supervisor: Qi Na
Penyelia Muzik: Qi Na
Performed by: Nanyin Society
Dipersembahkan oleh: Nanyin Society
Lyrics by: Nanyin Society
Lirik oleh: Nanyin Society
Composed by: Nanyin Society
Dikarang oleh: Nanyin Society
Arranged by: Komeru, Celluloid
Disusun oleh: Komeru, Seluloid
Nanyin Society
Inilah Masyarakat
Mixing: Xia Jian
Campuran: Xia Jian
Music Supervisor: Zhong Tianxin
Penyelia Muzik: Zhong Tianxin
Insert Song "Magpie"
Sisipkan Lagu "Magpie"
Performed by: Sun Yinghao
Dipersembahkan oleh: Sun Yinghao
Lyrics by: Nanyin Society
Lirik oleh: Nanyin Society
Composed by: Nanyin Society
Dikarang oleh: Nanyin Society
Arranged by: Minsou
Disusun oleh: Minsou
Producer: Nanyin Society
Penerbit: Here Society
Music Supervisor: Zhong Tianxin
Penyelia Muzik: Zhong Tianxin
Insert Song 'Vast Ocean'
Sisipkan Lagu 'Lautan Luas'
Music by Wu Jie
Muzik oleh Wu Jie
Lyrics by Wu Jie
Lirik oleh Wu Jie
Arranged by Wu Jie
Disusun oleh Wu Jie
Recording and Mixing by SevenChan
Rakaman dan Pengadunan oleh SevenChan
Feifan String Orchestra
Orkestra String Feifan
Produced by Shanghai Feifan Music Studio
Dihasilkan oleh Shanghai Feifan Music Studio
Performed by Nanyin Society
Dipersembahkan oleh Nanyin Society
Lyrics by Nanyin Society
Lirik oleh Nanyin Society
Music by Nanyin Society
Muzik oleh Nanyin Society
Producer: Nanyin Society
Penerbit: Here Society
He Jiahao
Dia Jiahao
Mixing by Xia Jian
Campuran oleh Xia Jian
Music Supervisor: Zhong Tianxin
Penyelia Muzik: Zhong Tianxin
Dubbing Team
Pasukan alih suara
Beijing Xinghe Shangshi Film and Television Culture Co., Ltd.
Beijing Xinghe Shangshi Film and Television Culture Co., Ltd.
Jia Yuxiang
Jia Yuxiang
Voice Actors
Pelakon Suara
Zheng Ying, Duan Yixuan
Zheng Ying, Duan Yixuan
Cheng Moyang, Wei Yifan
Cheng Moyang, Wei Yifan
Yu Youyi, Wang Qiuhao
Yu Youyi, Wang Qiuhao
Ni Shang, Zhao Yitong
Ni Shang, Zhao Yitong
Wu Yu, Li Xin
Wu Yu, Li Xin
Shen Yiyang, Jing Xiangshuiyi
Shen Yiyang, Jing Xiangshuiyi
Liu Man
Liu Man
Jia Menglin
Jia Menglin
Other Voice Actors
Pelakon Suara Lain
Erduo
Erduo
Children's Voice Organization
Pertubuhan Suara Kanak-kanak
Baoxiong Tribe Children's Dubbing
Alih Suara Kanak-Kanak Puak Baoxiong
Children's Voice Director: Sun Fei
Pengarah Suara Kanak-kanak: Sun Fei
Zhang Shuwen
Zhang Shuwen
Presented by
Disampaikan oleh
Zhejiang Longguo Pictures Film and Television Technology Co., Ltd.
Zhejiang Longguo Pictures Film and Television Technology Co., Ltd.
Co-presented by
Disampaikan bersama oleh
Hangzhou Shihuainiao Culture Media Co., Ltd.
Hangzhou Shihuainiao Culture Media Co., Ltd.
Wanyou Yingli (Zhejiang) Film Co., Ltd.
Wanyou Yingli (Zhejiang) Film Co., Ltd.
Location Acknowledgments
Penghargaan Lokasi
Jiangsu Xixi Film and Television Industry Co., Ltd.
Jiangsu Xixi Film and Television Industry Co., Ltd.
Film and Television College of Wuxi City Vocational and Technical College
Kolej Filem dan Televisyen Kolej Vokasional dan Teknikal Bandar Wuxi
National Digital Film and Television Vocational Education Group
Kumpulan Pendidikan Vokasional Filem Digital dan Televisyen Nasional